---
layout: post
title:  "日本的第三天：鸟取"
categories: travel
---
鸟取在大阪的西北方向，距离较远，是关西广域周游券的最外围。我这次前往的目的地是鸟取县的北荣町（由良站）。

#### 第一站：北荣町

北荣町在鸟取县西侧，是青山冈昌的故乡。所以知道我为什么来这里了吧。对的，来找柯南！

吸取昨天的教训，不敢贪睡，闹钟一响就起身洗漱了。今天是顺利赶上了早上9:25前往鸟取的JR超级白兔（SUPER HAKUTO）。这一趟车算是到鸟取最快的车了，也需要2个半小时。从鸟取到由良这一段在广域周游券范围之外，需要另外购票。可以继续乘坐这班JR超级白兔，补足票钱前往仓吉（离由良非常近），需要半小时左右。而我为了省钱，下车后改坐山阴本线，耗时1小时，车费860円，到达由良的时候已经是13:18了。

事后我有些后悔，因为要赶上回去的末班车，我得在18:40前赶到鸟取站，因为末班车是从鸟取出发的。而从由良到鸟取的火车，并且能赶上这趟末班车的，是在16:07发车的一趟慢车。这么一算，我在北荣町的逗留时间最多只有不到3小时的时间。而我今天原定的计划是在北荣町+鸟取两个地方玩耍的。

火车到了由良站，站台里播放着名侦探柯南的音乐，站台和站外到处都是柯南的画像和雕像。北荣町并没有太多其他可参观的地方，只有一处“青山冈昌故乡馆”。离车站1.2公里，步行过去10分钟左右就能到。

沿着柯南通路，可以看见一座以柯南命名的桥“コナン大橋（柯南大桥）”，继续走可以看到米花商店街，路的尽头就是青山冈昌故乡馆了。

青山冈昌故乡馆前面摆放着一辆尺寸1:1的黄色甲壳虫轿车，非常显眼。走进一看，里面还有个人，原来是阿笠博士。进馆需要700円，不过门票很漂亮。展馆里有各种可能的海报，手绘稿之类，也有青山冈昌从小到大的一些资料。在这里还可以装成被柯南扎晕的毛利小五郎，坐在椅子上判案。在展馆最里面，还有一些作案用的机关可以玩。在这里还有个有意思的项目，在展馆刚进门可以拿一张答题纸，答题纸上有几道关于柯南和青山冈昌的问题，这些问题都可以在展馆里寻找线索并完成它。因为是初级题，所以并不难，全部完成后可以换取一张Master认定卡（初级）。我问展馆小姑娘可以开始中级的挑战吗？她说需要等到下一次进馆才可以挑战。真是鸡贼呢，想要拿到高级认定卡就要再去两次呢~

逛完展馆，花了2个小时，不过这2个小时我感觉是非常值得的。买了回到鸟取的火车，还有等待半小时。

#### 第二站：鸟取

原计划在鸟取要到2个地方，一个是白兔神社，一个是鸟取砂丘。白兔神社讲的是一只白兔为了报恩帮恩人找老婆的故事。而鸟取砂丘是一块靠海的大砂丘，海和沙相连，别有一番风景。

到达鸟取时已经是17:40了，离末班车发车还有1个小时。这一个小时还是不要浪了，不然今晚可能就要住这里了。虽然考虑过在这住一晚，但为了鸟取的两个去处而放弃明天的行程，想想还是不值得。1个小时能干啥呢？只有去吃好吃的啦~

出了车站，遇到一个推销电影的小姑娘，推荐我去电影院看一部正在宣传的电影。我说还1个小时后就要坐车走了，她表示很可惜，然后给我介绍电影，说这部电影也会在中国上映。我们还聊了很多其他内容，这是这些天第一次跟日本人聊天，虽然需要依靠翻译软件，但确实是一次神奇的体验。

晚饭吃了刺身，在日本吃刺身并不贵（相较国内）。所以喜欢吃刺身的话，到日本可以多吃点。

#### 回住处

坐上18:40返程的JR超级白兔（所以这趟列车是从白兔神社得名的），耗时3个小时终于回到了大阪。坐进盛满热水的浴缸，才感觉到一天结束了。

#### 复盘

今天的行程安排确实不合理，我完全疏忽了到达鸟取和北荣町两处在路上的耗时。如果要把完成这样的行程，有两种选择：
1. 在鸟取住一晚。这样不仅时间充裕完成上面的景点，还可以去美丽的浦富海岸(山阴地质公园)，以及西面的米子、松江、出云等地。不过想想，这似乎可以安排一次专门的山阴之行了。
2. 乘坐JR超级白兔首班车7:36出发，且不要省钱直接坐到仓吉。这样10:43到仓吉，再坐2站的山阴本线，11点就可以到由良（北荣町）了。那么玩2个半小时，然后坐上1:36回鸟取的的山阴本线，2:35就能到鸟取。这样在鸟取就有4个小时的时间来支配，实现原定计划。最后依旧乘坐18:40的JR超级白兔返回大阪。