---
layout: post
title:  "日本的第七天：海津"
categories: travel
---

海津是名古屋西侧的一个小城市，这个城市大部分地区是农田，市区里的商业规模也非常小。

今天朋友带我体验了一下日本乡下的生活，一大早我们就骑上自行车，沿着乡间的小道骑行。日本的交通是靠左行驶的，所以自行车也是在道路的左边行驶的。刚开始还不太习惯，不过没过多会就可以接受了。

#### 交通

不得不说，在日本，不管是骑自行车还是开车，人们都非常的遵守交通规则。因为是在乡下，大部分的路口都是没有交通灯的，规则是小路上的车优先让大路上的车先行，自行车在右转时，必须停下来后观察车辆情况再通过等等。而我一开始在一个路口上看到一辆车还来不及到我面前，就直接转过去了，结果朋友跟我说，这样是不行的，需要停下来等车过去，我感到很羞愧。他说就算在没有车的情况下也是要停下来观察后再过去，不是说日本人有多么严谨，而是要人们养成这样的交通习惯。如果都跟我们在国内骑车一样，看见没有车就直接转过去了，那么总有一次，可能会在不经意间就酿成了祸。海恩法则指出，每一起严重事故的背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患。那么每一次不停下来就转弯过去的行为，就相当于一次事故隐患，而日本人防止的就是这样的隐患，这也造就了他们的低交通事故率。在这样的人人遵守规则之下，车辆在经过路口时根本无需减速。

还有让我佩服的是，在我们经过的一条双向两车道的小路上，上面的车辆排着队井井有条开着，即使有大车，小车们也没有一辆车去超车。如果实在国内，小车们一定是争先恐后的超过去的。相比之下，真是不得不佩服。

#### 河流

这里有三条河流经过，其中两条是饮用水河，一条是工业用河。

我们经过一条饮用水河，河水非常干净，河边三三两两的或站或坐着钓鱼的人。朋友说这条河里的鱼很多，如果能撒一网下去，估计够吃半个月的，不过这里是不允许使用渔网的。

这条饮用水河也同样是用来制作自来水的，日本的自来水是可以直饮的。放在国内，即使是上海这样的水资源丰富的地区，也只能靠崇明岛上的青草沙水库里的水来制作饮用水。而这里就是在身边的河就可以满足人们的饮用水需求。

#### 房屋

由于是乡下，这里的房子可以说是很大的。有一个大大的院子，里面种着花和树。房子上面层叠的房顶很有日式的风格。朋友说，因为是乡下，像这种几百平米的房子有很多就只有一两个老人居住。而且这里的民房非常便宜，折合人民币可能几万元就能买下来了，而且土地是私有的，属于你的土地永远属于你。

#### 博物馆

天下起了雨，我们躲进一间博物馆。博物馆里没有一个游客，只有一个管理员在门口接受买票。票价300円，如果按照这个价格和这个人流量，这样的博物馆肯定是无法持续经营的。朋友告诉我，很多日本人都有着情怀的一面，尤其是这种小地方。有些人家经营者一间小小的咖啡厅，甚至不会每天都开业，但一般味道都不会很差，每天的客人也不会很多，或许刚刚够支撑店铺的运营。但他们会持续的经营下去，变成自己的一份爱好，一份生活的体验。

因为海津地区是一块低于海平面的地区，所以自古以来这里的人都在与水涝做斗争。博物馆里展示了人们是如何利用何种方案来对抗水牢的，例如这里的房子下都会垫上厚厚的石头，以太高房子的高度；这里的农田在四周被淹时需要划小船到田间务农；还有人们修建了环绕这个地区的堤坝等等。博物馆的传单上也非常有意思，上面的话术基本都是针对小学生的，可以说日本在教育上是下足了功夫。

#### 西餐厅

看完博物馆，我们来到一家小小的西餐厅。西餐厅的周边没有其他的经营店铺了，它就这么孤零零地立在这里。说实话，西餐厅的餐点真的是不贵，即使是折合人民币，也只有60元左右一份。而如果放在日本人的眼里，估计就是十几块的一份餐点。但味道呢，可以说是超出这个价格的。我时常惊讶于日本的食物，总是可以让人眼前一亮。

#### 鳗鱼饭

晚饭时间，我们来到一家朋友推荐的专做鳗鱼饭的店。鳗鱼饭其实很简单，就是在浇有酱油的米饭上摆上几篇烤鳗鱼。不过呢，味道依旧是让人惊叹。不过价钱挺贵的。

#### 睡觉

好久没运动了，骑行了一整天真是累趴了。洗完澡，就进被窝睡觉了。不得不说，很多日式的房间都是空空的，中间摆上一两张床垫。地板有的是用实木地板铺成的，有的则是用草编的榻榻米，进房间是需要脱掉鞋子的。其实还是蛮舒服的。