---
layout: post
title:  "日本的第二天：京都"
categories: travel
---
今天原本计划前往鸟取，结果早上一磨蹭没赶上火车，下一班火车要2小时以后。想想还是算了，今天就改去京都吧。

京都听名字就能想到，在日本古代，是个相当重要的地方。京都在大阪的东北方向，从大阪站乘坐JR雷鸟（THUNDERBIRD）只需26分钟即可到达（同样使用关西广域周游券可免费乘坐）。

#### 第一站：清水寺

到了京都，立刻去买京都交通一日票。说到一日票，先说说糗事。在网上搜了一日票的样子，就问闸机外的小姐姐在哪里买，小姐姐遥指车站外，说出去右拐。出站右转后看到了地铁站，下地铁站看见售票机上写着“一日券”的字样，掏钱就买，600円还好不贵。拿着票用Google地图一导航。嗯？要坐公交过去？手里的这个票也不像网上的那张票啊！？莫不是买错了，原来网上这个是公交一日票呢，我手里这个TM是地铁一日票！售票机对面有人工窗口，指着手机上那张票的样子说要买。对方一口日语，听不懂。Shut up and take my money！又花600円。然后上地面坐公交去咯。刚上去，经过一个小房子，里面出来2个中国人。朝房子里一看心凉了，居然车站外公交站台旁就能买到一日票的，我还跑到地底下去买！进去拿了一份旅游宣传单，上面印着一种地铁+公交的一日通票，只要900円。没办法，看着手里的2张一日票，只能手动阿Q了，至少我依旧可以地铁+公交无限坐。公交车站排队的队伍好长啊，我边走边看手里的传单，走了几步，看了传单又看车票。诶？我的票呢？尼玛我的票呢？！我的手里怎么是空的！在地上找了一圈也没找到，得，还是去买900円的大通票吧，900円out。重新排回队伍，发现地上有一张车票，捡起一看就是我刚才掉的那张，这种失而复得似乎并没有多么让人喜悦。。。于是我拿着3张一日票，坐上了前往清水寺的公交车。我告诉自己，我可以玩两天。。。

清水寺在京都的东北方向，坐公交车100路可以直达。清水寺前有两条街，分别叫二年坂和三年坂，都非常热闹。有不少人在街边的店里租了和服穿，大部分是女生，也有少量男生穿。没想到的是，那些金发碧眼的老外穿上和服也是挺好看的。清水寺里很多人，有的朝拜有的捐钱，我顺着人群拍照，跟着人群洗手。有很多的小学生、中学生来到这里，可能赶上了他们的秋游。日本的小朋友还是很可爱的，每人都戴着一顶圆顶小帽，幼稚的声音也很好听。有几个小学生在抽签，我也跟着算了一卦，抽到了“凶”，难怪买车票要买双份。一路走下去，拍了很多照片，还有一些学生妹，就准备离开了。回到街上，有一家卖抹茶的店，店里发的免费试喝的茶很好喝。还有一家SNOOPY巧克力店，里面的冰淇淋也不错。

逛完清水寺已经中午了，大众点评看到一家叫“京都胜牛”的店好评率比较高，正好是去车站路上，就去那里吃吧。虽然很多看不懂，但点菜的秘诀就是点排在最前面的菜，所以点了一份煎牛排味增套餐。煎牛排有2块肉，煎好后切成条状，外焦里生。并配有特制的酱料，要依次沾了才能放进嘴里，非常好吃。米饭中夹杂着燕麦（应该是燕麦吧），味道还可以。味噌汤酱油味太重，不好喝。

#### 第二站：伏见稻荷大社

伏见稻荷大社在京都的东南方向，搜地图有一条京阪本线的火车可以从清水寺直达伏见稻荷大社。在站外询问是否可以用一日通票，回答不可以。并且这条线路不属于JR，所以也不能用JR的5日通票。我不想从市区里绕过去了，就直接用ICOCA卡刷卡进去了。距离3.2公里，时间7分钟，车费210円。这就到了今天的第二站：伏见稻荷大社。

伏见稻荷大社在稻荷山上，有非常多的小社，供奉着各种大神。还有一家叫冈本的小卖铺，并不卖手机防水套。上山的路上，一个接一个地立着牌坊，牌坊的正面写着“奉纳”，背面写着捐献的时间和捐献者。由于牌坊太多了，形成了一条牌坊的隧道。人从隧道中通过，感受着牌坊的祝福（白眼）。

伏见稻荷大社的正社并不在山顶，很快就能看到，是一座非常大的日式神社。红色的柱，白色的墙和黑色的顶。参拜的人不能进入神社内，只能在神社前参拜，还有捐钱。

在伏见稻荷大社，我买了一本“御朱印帐”，是用来在寺庙签到的。每到一个寺庙，就可以花300円，在上面写上奉拜的时间、奉拜的寺庙名称和一个红色的寺庙印章，就是朱印。带着这份虔诚，我开启了去各个寺庙签到的脑补。

整个山路是环形的，从一条路上山，从另一条路下山。要看是上山还是下山，至需要看牌坊的上面的字就行了。如果看见的是“奉纳”，就是上山路；看见的是捐献者的信息时，就是下山。沿着山路和牌坊的隧道，分别经过“三之峰”、“二之峰”，最后到达“一之峰”————就是山顶。山顶是“末广大神”的神社，因为在山顶，参拜的人也不少。继续向前就是下山路了。俗话说上山容易下山难，下山过程中脚底受到的冲击和小腿承受的缓冲，不一会小腿肌肉就僵掉了。时间17点左右，慢慢下山。

山下有一家铁板牛肉铺子，刚到这里时排队很长，现在排队少了很多，花500円买了一串吃。牛肉量很大，就是煎的有点老了，肉比较硬，但味道还是可以的。

#### 第三站：拉面小路

乘坐JR奈良线（周游券免费）回到京都火车站，离下一班JR雷鸟还有一些时间，就在京都著名的拉面小路吃拉面吧。拉面小路在京都火车站的10楼，这里有全日本各地的拉面店，可以在这里吃遍所有地区的风味。拿着宣传单想着吃哪里的面呢，突然顿悟，我在京都为什么不吃京都的拉面呢。同样的流程，先在机器上买小票，然后排队等吃面。京都拉面的点评是：汤太咸！边吃面边喝水，汤我就不喝了（写到这里为什么突然有点饿），其他的拉面等有缘再吃吧。

#### 回住处

最后乘上JR雷鸟回到了大阪的名宿，泡上澡喝上啤酒，放下一整天的疲劳。
